---
section: terms
lang: ru
title: Приложение
---

Приложение ('app' - сокращение от 'application'), в частности запускаемое в [веб](/glossary/ru/terms/web/) или на мобильной и сходных платформах. Приложения могут соединяться с большими базами данных и таким образом представлять собой мощный способ {потребления} данных, например данных в {реальном времени}, персонализированных или простраственных (используя [GPS](/glossary/ru/terms/gps/) мобильного телефона). [Краудсорсинговые](/glossary/en/terms/crowdsourcing/) приложения могут быть использованы для создания или улучшения данных.